# Аналитическое исследование: E-commerce  
EDA, cohort analysis, retention, RFM-segmentation

### Цель исследования
Пример небольшого аналитического исследования для интернет-магазина.  
Для анализа было предоставлено несколько наборов данных с информацией о пользователях, заказах и товарных позициях, заказанных покупателями. 

### Входные данные:

Для ииследования было предоставлено 3 csv-файла:

- `olist_customers_datase.csv` — таблица с уникальными идентификаторами пользователей
    - `customer_id` — позаказный идентификатор пользователя
    - `customer_unique_id` —  уникальный идентификатор пользователя  (аналог номера паспорта)
    - `customer_zip_code_prefix` —  почтовый индекс пользователя
    - `customer_city` —  город доставки пользователя
    - `customer_state` —  штат доставки пользователя  
    
- `olist_orders_dataset.csv` —  таблица заказов
    - `order_id` —  уникальный идентификатор заказа (номер чека)
    - `customer_id` —  позаказный идентификатор пользователя
    - `order_status` —  статус заказа
    - `order_purchase_timestamp` —  время создания заказа
    - `order_approved_at` —  время подтверждения оплаты заказа
    - `order_delivered_carrier_date` —  время передачи заказа в логистическую службу
    - `order_delivered_customer_date` —  время доставки заказа
    - `order_estimated_delivery_date` —  обещанная дата доставки  
    
- `olist_order_items_dataset.csv` —  товарные позиции, входящие в заказы
    - `order_id` —  уникальный идентификатор заказа (номер чека)
    - `order_item_id` —  идентификатор товара внутри одного заказа
    - `product_id` —  ид товара (аналог штрихкода)
    - `seller_id` — ид производителя товара
    - `shipping_limit_date` —  максимальная дата доставки продавцом для передачи заказа партнеру по логистике
    - `price` —  цена за единицу товара
    - `freight_value` —  вес товара

Уникальные статусы заказов в таблице `olist_orders_dataset`:

    - *created* —  создан
    - *approved* —  подтверждён
    - *invoiced* —  выставлен счёт
    - *processing* —  в процессе сборки заказа
    - *shipped* —  отгружен со склада
    - *delivered* —  доставлен пользователю
    - *unavailable* —  недоступен
    - *canceled* —  отменён

### Задачи исследования:
1. В ходе исследования были получены ответы на следующие вопросы:
    - Сколько пользователей магазина совершили покупку только один раз?
    - Сколько заказов в месяц в среднем не доставляется по разным причинам (вывести детализацию по причинам)?
    - В какой день недели чаще всего покупается каждый товар, представленный в магазине?
    - Сколько у каждого из пользователей в среднем покупок в неделю (по месяцам)?
    
2. Проведен когортный анализ пользователей.

3. Построена RFM-сегментация пользователей.

### Характеристика отчета:
- Исследование выполено на языке программирования Python.
- В ходе работы использованы библиотеки pandas, numpy, scipy.stats, seaborn, matplotlib.
- В ходе исследования выполнен предварительный анализ данных (EDA), проведен когортные анализ пользователей (оценка retention по когортам), проведена RFM-сегментация пользователей.
- Исследование представляет собой 6 аналитических задач, направленных на изучение аудитории интернет-магазина. В конце аналитического отчета сделаны общие выводы.